# Хакатон курса по dh 2019-2020

* разбейтесь на команды по 2-6 человек
* пройдите по ссылке и начните работать в созданном репозитории
* предлогаемый тайм-лайн хакатона:
    - 15:00--16:00 разбиение на команды, выбор проекта, обсуждение плана проекта, разделение обязанностей среди участников, создание репозитория проекта
    - 16:00--19:00 активная разработка проекта с перерывом на пиццу
    - 19:00--20:00 команда готовится к презентации результатов проекта
    - 20:00--20:40 все прекращают работать, и слушают презентации проектов
    - 20:40--21:00 комиссия говорит свои замечания, советы, идеи

Не стесняйтесь задавать вопросы менторам, если что-то не получается. Не стесняйтесь перемешивать языки: если что-то не получается в R, сделайте на Python, если так проще.

## Задача 1
Проанализируйте отмененные рублевые закупки федерального уровня, проводившиеся при помощи электронного аукциона. Можно ли найти какие-то тенденции? Данные собраны на сайте [государственных закупок](https://zakupki.gov.ru/).

## Задача 2
Проанализируйте использование знаков препинания в пьесах [rusdracor](https://github.com/dracor-org/rusdracor). Можно ли увидеть какие-то специфические для какого-то автора параметры?

## Задача 3
На википедии есть страницы, посвященные каждому столетию, например, [21](https://en.wikipedia.org/wiki/Timeline_of_the_21st_century). Сделайте датасет со списком событий (т. е. то, что попадает в раздел `Events`)и проанализируйте его. Насколько виден европоцентризм в отображении исторических событий? Нет ли эффекта круглых чисел (когда событий в даты заканчивающиеся на 0 и 5 больше, чем остальные)?
